---
title: Christy 记录
date: 2025-12-08
description: 
tags: 
    - Christy
categories:
    - "投资"
---

#### 11月5日

**今天储能吃了一个板，另外一个涨了10几个点。食品早上也拉板，其实每天让我写东西，我也写不出太多。我是实战派，交易也没那么复杂。这里指数也只是反弹，调整并没有结束。下旬再看指数低点。**

**上证，创业板，科创指数各看明年最低目标5000点，4500点，2000点。最后两个月其实也是布局指数基金的时间。**

#### 11月16日 周评

**科创指数支撑1200到1250点，创业板支撑是2950到3000点。创业板碰60天线也许有小反弹。总体都要看调整到月末之前。我一直说看11月下旬。** 

#### 11月18日

软件起，储能落，是不是昨天预判的。每个月都有重点板块，比熊市好做多了。

#### 11月19日

昨天说了，震荡走低中。最后一跌一般都是强势股补跌。 时间上后面一周内趋于见底，是第一个底部，具体等缩量够了，或者急杀到位都可以成形。
但是反弹以后12月还有下杀段。 软件还没走完，回调可以低吸重点品种。但是高度预期不高。 正在观察春季行情有可能拉的板块，慢慢观察中。

#### 11月20日

周评写的，实在要做，可以阴线来一点银行，现在就算了，不用追银行了，下周小票见短期底部了，等周评再细说。

仓位重的耐心熬过最后几天下跌吧。也不差最后几天了。

光标比360好，仔细看盘面就知道强弱了。

#### 11月21日

资金分三次越跌越买，今天下午回补一部分仓位，下周分两次加满，言简意赅。

#### 11月23日 周评

周五的阴线原先我预期是12月出现 ，不过提早也正常。主因是现在量化JJ比较多，放大了涨跌。节奏也明显加快了。
牛市多大阴熊市多大阳。这里放量大阴线以后，后面几天缩量以后就见到了短期阶段底。反弹补缺口以后，你如果重仓可以看看要不要减手中的仓位。
因为春季行情不一定就涨你手里的品种。留一半现金，更容易跟上一季度的主线板块。 软件板块是10月底就开始底仓观察了，手里的几个软件品种周五表现还行。不过对软件预期不高。
储能明年继续重点看好，但储能不一定是一季度主线。 明年重点看的板块还有周期股，包括铜铝，一些化工品种，看看会不会量价齐升。
科技当中，国产算力逻辑继续通顺，继续看好，明年你买科技股要快进快出，小心很多陷阱，因为这两年基本都炒过一遍，只剩下基本面特别硬估值也低的还有戏。
估计你们也不一定能选对品种，比较难。 估计12月下旬左右可以观察新的主线板块。

#### 11月24日

周五中午旗帜鲜明的喊了，抄的软件今天表现不错。储能也快见底了，可以分批回补。总体看先驻底再反弹。

这里就别追了，软件板块也是快进快出，不要预期太高。

#### 11月25日

也就只有我周五下午说先回补一部分仓位吧，现在节奏很快，你得考虑在量化前面。

现在其实操作难度很大，节奏很快，板块也是切得快。软件今天继续新高，我减了一点软件仓位，省的又被量化砸。昨天低位抄的储能持股中，等反弹补缺口以后再跑。
一部分中线国产算力仓位等均线修复好再考虑加仓。前一阵做的食品消费股感觉也调整差不多了，下周看看有没有机会。 指数也是，明后天如果补缺口没量的话，可以考虑减仓。

#### 11月26日 一切尽在掌握中

上周五写的，先做把反弹补缺再说。今天创业板已经补缺了，后面看你手里的个股会分化。 这里总体还是轮流反弹的结构，策略是弹完冲不动的可以减。还没弹的股可以持股不动。
牛市不要空仓，不要一会满一会空的。给自己留点余地，可以满的时候我会喊得。 很早以前我就写了先看11月下旬的第一个底。后面还有第二个。
看到有几个粉丝天天点赞，表示感谢，过一阵有机会给你们拉个群，简单交流用，因为很多写的细的文章就被夹。一季度是赚钱的最好机会，不能错过。

#### 11月28日

个股分化走势，总体还是反弹结构中

#### 周评

这周还在反弹周期，目标是上证那个缺口。 不过12月还有一次下跌，但是个人感觉没有11月的下跌那么陡峭了，主跌段应该过去了。
后面不管是不是新低，在前低位置附近都可以抄。特别是投指数基金的人。 个股的话多看低位调整时间够长的，春季行情一般还是成长股的天下，我后面要做的功课就是备战春季行情，慢慢选出股。

#### 12月1日中午

本来不用写午评的，但是有一个20%的了。端侧的芯片有人开始做了，现在短线节奏很快。软件和锂电都在调整，又切端侧了。美联储下周有可能降息，逻辑正的有色也在反弹，所以这周还在反弹周期。评论区放图。

#### 12月3日

这两天指数走弱，只有几个小板块的机会，主要还是时间周期没到。但是下周有重要会议，所以很难说哪天又出来一根阳线。这一段很复杂。
总体要密切跟踪底部放量大阳的股，看看是不是能慢慢走出趋势。现在节奏快，炒作时间久的股票和板块，很容易出货，时间上12月下旬应该有端倪。总体需要慢慢跟踪筛选明年一季度的重点品种。

#### 12月5日 牛市还在不在？

当他问出这个问题时，不好意思，说明他在股市还比较菜。 首先美丽国也好，我们也好降息预期是不是还在？第二债市是不是继续萎靡不振回调中？
最后就是历届牛市中途是不是都有类似的调整震荡阶段？答案都是肯定的。另外新股目前上的也很克制。 然后重中之重就是接下来的春季行情押对了板块，你才能赚到钱。
今年一月的时候我是重仓压了机器人。 这波牛市当然是科技股牛市，看看上的都是什么大市值新股就知道了。春季行情一般都是主线炒作比较充分，目前的麻烦是一年下来，
科技股炒作太充分了，储能也是刚炒完。能讲大故事又有业绩的板块极少。 目前我有一点小猜测，但是一切猜测都需要盘面确认以后再写给你们。

#### 12月5日中午 情绪回暖

今天情绪回暖，各热点板块都有回补的迹象。 我今天早上也加仓了几个看好的板块，昨天开仓的铝今天加了一点。科技股也回补了几个经常做的通信板块品种。
短线暂时先看多。 春季行情低位股可以分批开始建仓，这个月还是有机会逢低低吸的。不用太追涨。多看低位股，量化的策略是轮炒低位，追高不合适。

#### 12月7日 周评

周五中午我写的标题就是情绪回暖。写了我周五早上开始回补了仓位。 正如11月21日那天大跌时，我说下午可以捞一点做反弹。 无他，成熟选操盘手的盘感而已。
下周看点，周末的利好很实在，下周先看涨，然后需要密切观察成交量，有资金才能走上去，毕竟时间周期不算完全到位，但是小震荡也没关系，后面每次下跌都是加仓的机会。
板块短期还是航天，机器人，有色，福建，端侧这些。中线继续看出海的几个股。

#### 12月8日 春季行情的资金来了

今天来的资金明显是做春季行情来了，打起来的科技股后面有阴线是你加仓的机会。 板块轮动节奏有先后。

#### 12月9日

这个月后面的会是一次分批建仓的机会。估计还是成长股先行。然后其他板块再轮动。短线的话，这个月拉高的股，下周又要小心了。

#### 12/14

前几天写的，回调可以低吸。因为盘面很明显一部分公司机构已经在建仓春季行情的科技股。下周如果指数有回调可以放心低吸。

目前的难点是今年很多公司都爆炒过了、买什么是最大的问题。

目前看除了商业航天还在继续中，半导体有些细分板块也有机会，比如光刻机，测试，材料等等。电力设备也刚开始，需要跟踪一下持续性。
还有就是国产算力中今年炒作不是很充分的也在表现。液冷个别也在表现。端侧中几个业绩好的公司我也非常看好。

总体个股分化非常厉害，选股难度不小，最简单就是先选一部分先出量的，位置低的主线科技股。分仓不同细分板块分批低吸。

#### 12/16 支撑位置

上证支撑3770点，创业板3000点。
下跌到支撑位附近坚决买入，也不用太精确。

#### 冬至周评

下周是时间窗口，上次说的支撑位依然有效。
无非就是买的更低和买的较低的区别，总之都是要买的。
板块的话感觉26年不再是科技独大，配置一部分预期明显的科技比如算力硬件或者估值低的端侧或者光纤，新材料相关也可以配一个，有色铜铝也可以配一个，消费也可以看看健康或者电商同时也和AI相关的个股。

#### 12/24

自从给几个粉丝开了群，这边就偷懒没每天更新。主要是限制太多，稍微写的细一点，就发不出来。
春季行情徐徐展开，科技和有色新材料两大板块，科技包括算力硬件液冷光纤端侧等。周期股包括铜铝小金属，新材料，我都完成配置了。后面等着机构帮忙拉升，躺赢。
再补充还有半导体设备材料。

#### 12/26

周末已经写了买的低和买的更低的区别。总结还是买啊。
春季行情能做到三月初，现在每次回调是你们加仓的机会。 科技加有色两个重点板块。科技包括光算力系列，半导体设备和材料。光纤，机器人。储能。有色包括铜铝，小金属新材料。

#### 12月28日周评

最后一天有色走的很不错，春季行情依然是上周周评的总结。短线可以看航天出来的资金进入哪个板块，下个月的短线重点应该就是下月初的观察板块。总体春季行情科技和有色都会不错。行情不错，反而没啥可写的，耐心等着数钱就是。

#### 12月30日

群里昨天说的两个机器人股今天居然都板了。
春季行情一般还是科技先行，包括算力，机器人，半导体设备这些，有色适合低吸，储能排在它们之后。
机器人有日内回档，还可以加仓。

#### 2026展望

过去的一年有收获也有遗憾，不过可以肯定的是2026比2025更难操作，原因就是牛市的时间周期快到了，很多股票很难判断是不是出货反弹还是新的升浪。
上证指数上3700点左右是2026全年的低位区域，大震荡大波动难免，我希望能尽量避免大回撤。
短线看，春季行情正在进行中，商业航天板块里部分中位股还在补涨，机器人回调可以低吸但不追涨，AI应用也就是软件也可以观察持续性，板块一定要有持续性才能吸引资金。储能要看宁德和阳光电源什么时候调整好，铜铝依然表现不俗，就是有色通常只能低吸，基本下周我先观察这几个板块再做操作。

#### 1月5日 开门红

今天收获了一个20% 两个10% ，开门红。
12月16日那天买的铝这波也有25%收益了。
AI应用，机器人，算力硬件，铜铝，继续滚动持仓中，春季行情看到3月。继续好好做。

#### 1月7日

回顾11月21日那天收盘后随意回帖指点了几句，还劝买指数基金。你到市场上是来赚钱的，不是看那些写的天花乱坠的文章来获取一点情绪价值。真的高手没那么多废话，看好干就完了。
牛市中不管是强势股日内回踩，还是大阴线回踩，都是上车的良机。既然增量资金已经来了，策略就是对着强势股回踩时上车。后面30个交易日是抢钱的时间。
今年肯定有让你回吐完利润的时候，不过还早，现在先抢完钱再说，到时候我会提示风险。去年我3月底就空仓完美躲过了4月7日大跌。#股票

#### 1月8日

突然多了很多粉丝，让人感觉写东西是需要斟酌了呀
12月26日笔记提到了半导体设备和材料板块。其实说白了前天写的这里春季是百花齐放的上升段。略有利好就可以飞天，也要感谢商业航天板块做出的拉升榜样。
增量资金下，往下砸是低吸的好机会，各个主线成长板块都有资金做，低位的IDC板块也起来了，我也有埋伏。不管是低位的还是中位的板块，都有资金在做。
总结策略就是，尽量找主线中基本面还不错，中位股低吸就行，目前手里已经是这类股票的，持股就行，所有的洼地都会填平。早涨晚涨的区别。
主线就是AI上下游，包括机器人，算力硬件，AI软件应用，半导体设备材料，核聚变等等。有色化工也慢牛走势，低吸个股或基金都行。
买指数基金的也一样，五日线附近低吸加仓就好。指数砸不了多少深。#股票

#### 1月9日

其实行情起来以后没必要天天写东西了。
暂时看点就是下周有没有震荡，航天里面的资金会慢慢流出来去哪几个板块，AI软件应用能走多远。目前还属于下跌是加仓机会的阶段。#股票

**震荡怎么办？**

量已经这样了，震荡难免，但是震荡对交易高手是一次很好的机会，调仓换股，高且切低也是好机会。
因为分歧是低吸强势股的好机会。不然买不到好价格，昨天提了我埋伏的IDC板块，今天表现很不俗。有一个收获了十五个点
新年后送给粉丝的光标和利欧，这周表现满意，也不比航天差，而且更安全。当时的图在评论区。#股票

#### 1月11日 周评

三万亿了，海量的资金正在扫货。
策略依然是有震荡坚决加仓。
满仓的可以持股或从弱势的板块切一部分去强势板块。也可以板块内弱切强。有交易能力的人可以留两成现金更灵活，方便做滚动或趁震荡上最强势品种。
个别强势板块其实已经走出了2015年的走势。
去年5月在抖我已经说过这是科技AI牛市，所以去年6月在抖力推的好几个票都在两个月内翻倍。
目前我依然在主线产业链中，寻找位置相对还不高或者没有被爆炒过的AI上下游个股。
周五早上其实已经明确说了AI应用板块，饭都给了，不会吃我也没办法，建议去买行业基金或指数基金。这波中证500也没少涨。
一月下旬估计会偏向主线板块内一些业绩预报好的个股，出个业绩预报能来根大阳线也不错。
半导体设备依然看好，软件应用和硬件IDC机房依然看好，机器人也看好位置不高的品种。
军工板块因为地域紧张，和某国加军费，有几个没有则么炒作的大票也在起来，还有军贸也是机会，
有色小金属虽然走势不错，但算辅线。#股票

#### 1月12日 抢钱行情

上周初就旗帜鲜明告诉你们主升浪，抢钱行情。有盘中回调也可以买。今天手里重仓股基本不是20个点，15个点，就是10个点涨停。
抢钱行情，胆子大一点。
关于短期震荡，一辆车开向前方，还没到目的地，你不能因为颠簸几下就跳车下来吧？震就震吧。
你胆子小的话手里留两层现金等震荡再加也行。已经涨了15个点的股票今天也别追了，下面那么多没有大涨的，也一样会补涨。#股票

#### 1月13日 三万六千亿了则么办

这一段行情类似2015年，水来了，股市当然滋润的很。
这里的策略是坚决不追高，盘中拉高的时候不要追，实在想买，盘中跳水可以去捞一把。
天天这样疯狂，震荡也难免，如果两市放大接近四万亿，可以仓位减半。4万亿的情况类似24年10月8日。
不过即使单日阴线也没事，后面还有机会给你跑。
目前尊重趋势，可以找板块内中位股交易，AI软件板块继续看好。#股票

#### 1月14日 震荡早来不是坏事

这里没有再拉一天两天再砸已经不错了。
昨天下跌已经相对温和了，遥望当年三个跌停
后面航天肯定还有一些反包，但是不想关心这个板块了。我手里没有航天了。
关键看出来的资金去打哪几个板块。
业绩预报越来越密集，这时候就别拿着你那些亏损很大的公司了。多看看业绩好的。
AI应用，AIDC继续看好，需要等待调整到均线时低吸加仓的机会。
机器人半导体设备这些业绩不错的公司，后续继续看好中线机会，持股就行。#股票

#### 1月15日 踩刹车以后则么操作

这两天监管力度一天比一天强。
昨天的易点更是说明风偏需要降一下了。
毕竟易点也算有点业绩，不是亏损股，也依然主动停牌。
后面先看震荡，前期猛拉，偏离度大的股票可以先落袋。再看看板块内低位股有没有机会。
高切低其实是常规操作，等到牛市尾声更是好处大大。
没有涨过的业绩好的科技股，可以继续持股。
指数没啥问题，继续慢牛吧。#股票

#### 1月16日 修复

连砸几天了，情绪上也基本冰点了，昨天盘后又有了利好，也该慢慢修复了。
前几天一直说的中线仓位半导体表现不俗。好几天前就提醒一月中下旬是业绩股的表现时间。电源和国产算力琏这些老登们业绩都不俗的。我手里也一直耐心持有一部分中线仓位。
软件回调整理以后，依然看部分个股后面期待创新高，AIGC也一样，回调均线整理以后，后面还有行情。
春季行情远未结束，怕什么。#股票